Καλώς ήρθες ξανά. Στην προηγούμενη ενότητα
μάθαμε πώς να προσπελάσουμε ένα μόνο γράμμα
μιας συμβολοσειράς με αγκύλες. Σε αυτή την ενότητα
θα δούμε πώς να διατρέξουμε
μια συμβολοσειρά, παίρνοντας κάθε γράμμα
ένα-ένα. Και για να το κάνουμε αυτό,
χρειαζόμαστε έναν νέο τύπο βρόχου. Μέχρι στιγμής
έχουμε χρησιμοποιήσει τον βρόχο repeat, και τώρα
θα χρησιμοποιήσουμε κάτι που ονομάζεται βρόχος for of.
Αυτές είναι δύο νέες λέξεις-κλειδιά, for και of. Η
λέξη-κλειδί for είναι μια που θα συναντήσουμε
σε αρκετά σημεία όσο προχωράμε.
Μπορεί να είναι μόνη της, ή
να συνδυαστεί με in ή of. Για
την ώρα, θα επικεντρωθούμε σε αυτή
την τελευταία, το of. Ας δούμε λοιπόν
λίγο κώδικα. Θα ξεκινήσουμε δημιουργώντας μια
μεταβλητή με το όνομα name που περιέχει τη συμβολοσειρά "Jeremy". Τίποτα
καινούργιο εδώ. Στη συνέχεια έχουμε αυτή τη γραμμή, for
let letter of name, και συμβαίνουν πολλά
εκεί, οπότε ας το συζητήσουμε
σιγά σιγά. Πρώτα, έχουμε τη λέξη-κλειδί for. Αυτό
λέει στον Jiki ότι θέλουμε να κάνουμε
κάποια επανάληψη. Οπότε κοιτάζει μπροστά και βλέπει of
και ξέρει ότι θέλουμε να κάνουμε
επανάληψη for of. Και αυτό σημαίνει ότι αντί
να χρησιμοποιούμε έναν βρόχο repeat όπου λέμε "Ας
επαναλάβουμε 10 φορές", λέμε "Ας διατρέξουμε
όλα τα γράμματα της συμβολοσειράς".
Αυτό σημαίνει το for of. Στη συνέχεια έχουμε
αυτό το let letter. Είναι ακριβώς το ίδιο
με αυτό που έχουμε από πάνω με το let
name. Απλώς δημιουργούμε μια μεταβλητή με το όνομα letter.
Η διαφορά είναι ότι αντί να είμαστε σαφείς
για το τι τοποθετείται μέσα του, λέμε στον Jiki
να βάζει κάθε γράμμα της συμβολοσειράς μέσα
του, ένα-ένα. Οπότε ο Jiki βλέπει
for, ελέγχει για of, και μετά ξεκινάει.
Κοιτάζει το πρώτο γράμμα της συμβολοσειράς,
το "J" σε αυτή την περίπτωση, και το τοποθετεί
σε ένα νέο κουτί με το όνομα letter. Θα μπορούσαμε
να το ονομάσουμε οτιδήποτε, παρεμπιπτόντως. Δεν χρειάζεται
να είναι letter. Απλώς αποφασίσαμε να το ονομάσουμε
letter εδώ. Στη συνέχεια εκτελεί τον κώδικα
μέσα στα άγκιστρα, και μπορείς να κάνεις
εδώ ό,τι θα έκανες οπουδήποτε αλλού στον κώδικα.
Η μόνη διαφορά είναι ότι αυτό το μπλοκ
κώδικα θα εκτελεστεί μια φορά για κάθε γράμμα
της συμβολοσειράς, και θα έχει διαθέσιμη
αυτή τη μεταβλητή. Κάθε φορά που ο Jiki φτάνει στο
κλειστό άγκιστρο, ο Jiki πετάει το κουτί letter
και δημιουργεί ένα καινούργιο με το
επόμενο γράμμα μέσα του. Έτσι, την πρώτη φορά,
θα πετάξει το "J" και θα βάλει ένα
"e" στο κουτί αντί για αυτό. Μετά θα κάνει
το ίδιο για το "r", μετά για το "e", μετά για το "m",
μετά για το "y". Έξι γράμματα, έξι φορές γύρω από
τον βρόχο. Ελπίζω να βγάζει νόημα. Χρειάζεται
λίγο χρόνο για να συνηθίσεις
τη σύνταξη, αλλά δεν είναι και τόσο
δύσκολη έννοια. Στη συνέχεια, έχεις
μερικές ασκήσεις που όλες έχουν να κάνουν με το να διατρέχεις
συμβολοσειρές. Σου ζητούν να κάνεις κάτι διαφορετικό
με τα γράμματα, ίσως να μετρήσεις πόσα γράμματα
υπάρχουν ή να βρεις τη θέση ενός
συγκεκριμένου γράμματος. Πρέπει να χρησιμοποιήσεις τις
τεχνικές που έχεις μάθει μέχρι τώρα και να τις συνδυάσεις
με αυτή την επανάληψη. Αυτές οι ασκήσεις γίνονται πιο
απαιτητικές τώρα. Συνδυάζεις πολλά διαφορετικά πράγματα
που έχεις μάθει. Πάρε τον χρόνο σου μαζί τους.
Μπορεί να σου πάρει λίγη ώρα να ολοκληρώσεις
την καθεμία. Προσπάθησε να μην πιεστείς ή
απογοητευτείς αν δε μπορείς να το βρεις. Απλώς
αντιμετώπισέ το σαν παζλ. Αν
κολλήσεις, μπορείς να κάνεις ένα διάλειμμα, να πας
μια βόλτα και να επιστρέψεις μετά. Έχεις όλες
τις γνώσεις που χρειάζεσαι για να το κάνεις και
τις δεξιότητες για να τα καταφέρεις, αλλά
θα πρέπει να έχεις υπομονή. Και να θυμάσαι πάντα,
μπορείς να χρησιμοποιήσεις τις υποδείξεις αν χρειαστεί,
αλλά προσπάθησε να τις κρατήσεις ως τελευταία
λύση. Καλή τύχη, και τα λέμε ξανά
εδώ σύντομα.